
0. Написать программу, изменяющую определенный символ в строке "Hello, asm!" и выводящую на экран символ, лежащий за ним, считанный при этом из строки. Получение "индекса этого символа" произвести с помощью инструкции lea.

1. Написать программу, выводящую на экран символ, считанный с клавиатуры.

2. Написать программу, выводящую на экран строку (строка расположена в сегменте данных).

3. Написать программу, считывающую строку (до нажатия клавишы Enter) в сегмент данных. Размер строки не больше 240 символов. После вывести эту строку на экран.

Все необходимые функции DOS-прерывания 21h можно посмотреть в программе Help.